私　知ってるよ
我知道
ウィルは優しくて
威爾很溫柔
誰よりも勇気があるんだって
比任何人都勇敢
それじゃあ
那麼
さよなら
再見了
エルフィ
愛爾菲
僕も絶対　塔に行く
我一定會登上塔的
魔法を使えなくても
即使用不了魔法
たくさんのものが　僕達を引き裂いたとしても
即使會有各種困難阻攔我們
必ず　君を迎えに行く
我一定會去迎接你
だから
所以
約束だ
約好了
一緒に　夕日を見に行こう
我們一起去看夕陽吧
うん
嗯
約束
約好了
待ってるよ
我會等你
ずっと　ずっと
會一直等  一直等
ウィル
威爾
ワークナー先生
瓦克納老師
みっともなく
這是我最後一次
声を上げて　泣くのは
這麼不像話地
これで最後に
放聲大哭了
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
烏魯布·利加甸
魔導央都
貧民窟街區
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
無能者および
是個無能者
筆記のみの優等生
也是個只會筆試的優等生
ラーナー
書呆子
使魔
奇奇
そして　苦学生
還是個勤工儉學生
利加甸魔法學院6年級學生
威爾·賽爾佛特
よう　ウィル
早啊 威爾
今日も早いな
今天也挺早啊
おはようドナンさん
早安 多南先生
新聞配達頑張れよ
送報紙加油哦
多南
ジーナの店にも行くからな
咱還得去吉娜的酒館呢
待ってまーす
我在那等你
アルヴィス・ヴィーナ　エルファリア
冰姬之杖 愛爾法利亞
新たな魔法を独創
獨創出新的魔法
個人による12の魔法創出は初の快挙
獨自創立12種魔法的壯舉前所未聞
頑張ってるんだな　エルフィ
愛爾菲很努力
僕も頑張らなくちゃ
我也要加把勁才行
それに伴って　上院から学院全体にオーダー
與此同時 上院向學院全員發出委託
クライアントは　エルファリア本人？
委託方是愛爾法利亞本人？
魔法學院宿舍外圍
利加甸魔法學院6年級學生
羅斯提·納曼
ロスティ　ロスティ
羅斯提 羅斯提
ロスティ
羅斯提
マジックアイテム　用意できる
可以準備些魔法道具嗎
ウィル　どうしたの　そんなに慌てて
威爾怎麼了 這麼慌張
エルフィのオーダーが出てるんだ　行かなくちゃ
愛爾菲發布委託了 我必須去幫忙
行かなくちゃって　授業は
你去幫忙 那課程怎麼辦
今日は履修してる授業はなし
今天我沒課
だから　こっちが優先
所以 優先完成委託
大変そうなの
委託很難嗎
内容はフロスト・ウォーカーの氷核の採取
委託內容是採集冰霜行者的冰核
魔法の触媒がたくさんいるらしくて
聽說她需要很多的魔法催化劑
寄与した学生には報酬も出る
交付冰核的學生都有報酬
目標フロアは４層だから
目標樓層是第4層
ロスティのマジックアイテムが必要なんだ
因此我需要你的魔法道具
本当にまっすぐなルームメイトだな　君は
你真是率直的室友啊
前のやつより改良を重ねておいたよ
這個道具比起之前改進好幾遍了
はい　これ
給你 這個
さすが魔工師　ありがとう
不愧是魔工師 謝謝你
ウィル
威爾
いってらっしゃい
一路順風
いってきます
我出門了
偉大なる始祖　魔女王メルセデスは告げた
偉大的始祖 魔女之王梅爾賽德斯曾說過
全てはダンジョンから生まれる
一切誕生於地下城
魔の子らよ
魔之子們啊
知識と知恵を持って踏破せよ
用爾等的知識與智慧探索它吧
未知を既知に変え攻略せよ
將未知變為已知攻略它吧
全てはつながっている
一切都是相連的
地下城第4層
もうすごいことになってる
已經變得這麼熱鬧了
さすがエルフィのオーダー
不愧是愛爾菲的委託
よーし　キキ　僕達も…
好了 奇奇 我們也…
さすがシオン
不愧是席翁
利加甸魔法學院6年級學生
利利爾·馬爾斯
席翁·亞爾斯塔
利加甸魔法學院6年級學生
戈登·瓦雷
フロスト・ウォーカーをまとめて吹き飛ばしちまった
把冰霜行者全部消滅了
こんなザコじゃダメだ
這種小怪還不夠格
あのときのあいつは　もっと…
那個時候的威爾還要更加…
すごいな　シオン
好厲害 席翁
何だか殺気立ってるけど
不過感覺他充滿了殺氣
あの調子だと狩り尽くされる
這樣下去魔物會被狩獵完
もっと奥に行くしか
只能去更深的地方
危ない
危險
一体何が
到底發生了什麼
というか今　魔法じゃなくて
話說剛才的不是魔法
剣？
是劍？
大丈夫　ケガはない
沒事吧 沒受傷吧
は…はい　平気です
沒…沒事 我沒受傷
助けてくださって　ありがとうございます
謝謝你救了我
よかった
太好了
僕はウィル　えっと　君は
我是威爾 請問 怎麼稱呼你
アイリスといいます
我叫愛莉絲
利加甸魔法學院4年級學生
愛莉絲·丘吉爾
利加甸魔法學院 教師
瓦克納·諾格拉姆
この世界において
在這個世界
新たな魔法の創出は重大な意味を持つ
創造新的魔法擁有重要的意義
無条件で塔への進学が可能になるほど
這是一件可以無條件晉升上塔的
利加甸魔法學院6年級學生
蘿賽·普雷奈特
珂蕾特·羅瓦爾
たたえられるべき功績であり　偉業だ
值得讚頌的功績和偉業
新たな魔法には　生みだした者の名前や
很多新的魔法用創造者的名字
その人物とゆかりのある単語が　用いられることが多い
或者與其有關的詞語命名
闇魔法の　ダクス・ダルビカンスであれば
暗魔法的黑禍之火衛則是
古代のメイジ　火の番ダルビカンスから　名前が取られている
用古代魔導士火衛達爾彼坎斯命名的
君達の中から魔法を創出する者が現れれば
也就是說如果班裡面出現創造新魔法的人
歴史に名を残すことができるというわけだ
就可以名留青史
聞くだけなら簡単だけど
聽起來倒是簡單
進級の方法としては　現実的じゃないよな
但是作為晉級的辦法並不現實
ワークナー先生　それじゃあやっぱり
瓦克納老師 聽你講完後
今朝の新聞にも載ってた　エルファリア様ってすごいんですか
今早登報的愛爾法利亞大人果然很厲害嗎
言葉を選ばずに言うなら
說直接點的話
めちゃくちゃすごい
她超級厲害
いっそ信じられないほどに
厲害得讓人難以置信
個人が12個目の魔法を創造するなど
獨自創造12種魔法這種事情
私も聞いたことがない
我也是從來沒聽說過
その点で言えば
就這一點來說
彼女は長い歴史の中でも　最も偉大なメイジといえるだろう
她在歷史長河裡也稱得上是最偉大的魔導士
さすがエルファリア様
不愧是愛爾法利亞大人
今は氷魔法が一番すごいのか
現在冰魔法是最厲害的嗎
俺　絶対に氷の派閥にいくんだ
我一定要去冰之派系
本当にすごいのね
真的好厲害啊
ウィルが追いかけてる幼なじみって
威爾正在追趕的那個青梅
オーダーが出されて　学院中がにぎわってるし
發布委託就轟動了整個學院
コレットが乙女の顔してる
珂蕾特一副少女模樣呢
乙女？
少女？
何を言ってるの　ロゼ
你說什麼呢 蘿賽
エルファリア様に嫉妬してたんでしょ
你嫉妒愛爾法利亞大人了吧
すごい幼なじみにウィルが取られちゃうって
威爾要被很厲害的青梅搶走了
な　バ…バカ言わないで
什麼 別…別說胡話了
そこ　何をしている　授業中だぞ
你們幹什麼呢 現在還在上課
ご…ごめんなさい　ワークナー先生
對…對不起 瓦克納老師
ごめんなさい
對不起
怒られちゃった
被罵了
もう
真是的
ウィルは今も　あの子のために　ダンジョンに行ってるのかな
現在威爾也為了她去地下城了嗎
じゃあ　先輩はあの　ラーナーなんですね
那麼學長就是那位書呆子啊
魔法が使えない　前代未聞の無能者
用不了魔法 前所未聞的無能者
ぜ…前代未聞
前… 前所未聞
それより先輩って
比起這個 為什麼叫學長
私　14なので
因為我才14歲
僕より二つ年下
比我小兩歲
学院の４年生か
在學院讀4年級嗎
えっと　君は何とも思わないの
那個 你沒有其他想法嗎
君が言ったように　僕は無能者だから
你說得沒錯 我是個無能者
その　軽蔑とか
就是說 看不起之類的
助けてくれた方を　どうして侮辱できるんですか
我為什麼要侮辱救了我的人
たとえ魔法を使えずとも　能を有する方を
就算用不了魔法 對於有能力的人
私は心から尊びます
我都是真心尊重的
ア…アイリスも　オーダーのために来たの
愛莉絲也是為委託而來的嗎
はい　マギア・ヴェンデ様のお役に立ちたくて
是的 我想幫上至高五杖大人的忙
私も空を支える一員になりたいんです
我也想成為支撐天空的一員
アイリスの言っていることは　誇張じゃない
愛莉絲的話並不誇張
僕達は　本当の空を知らない
我們不知道真正的天空
今も世界を覆っているのは
現在籠罩在世界之上的
マギア・ヴェンデが強大な魔力によって張り巡らせる
是至高五杖用強大的魔力張開的
偽りの空にして　大結界
化作虛假天空的大結界
伝承によれば
根據傳承下來的說法
結界が失われたとき
失去結界的時候
世界は再び闇に覆われ　厄災が始まるといわれている
世界會再次被黑暗籠罩 災厄將會降臨
僕達生徒がオーダーに応えるのも
我們學生接下委託
マギア・ヴェンデへの憧れだけじゃなく
不僅是憧憬至高五杖
空を支える一助になると　信じているから
也是因為相信自己能成為支撐天空的一份力量
ウィル先輩
威爾學長
実は私　エルファリア様とお会いしたことがあるんです
其實我曾經見過愛爾法利亞大人
本当
真的嗎
ええ　忘れもしません
是的 我不會忘記
あれは私がたった一人　ダンジョンでピンチに陥ってたとき
那時候我一個人在地下城陷入危機
アイリスって　よくピンチになるんだね
愛莉絲 你好容易陷入危機
周囲にはたくさんの魔物
四周全是魔物
孤立無援
絶体絶命
身陷絕境
私の脳裏に死がよぎった　そのとき
我的大腦閃過死亡的畫面 就在那時
大丈夫ですか
沒事吧
今度は気をつけてくださいね
下次請小心點
ということがあったんです
於是就發生了這樣的事情
そ…そうだったんだ
這…這樣啊
ええ　そこで色々なお話をすることができて
是的 那時候我們聊了很多的話題
エルファリア様
愛爾法利亞大人
あなたのためなら　一生懸命尽くします
為了你 我願拼盡全力
で　勇んで一人で来たまでは　よかったんですけど
所以 我鼓起勇氣獨自來到這裡了
フロスト・ウォーカー　全く見つかりません
然而完全找不到冰霜行者
皆さん　片っ端から倒してるんだと思います
我覺得魔物都被同學們消滅了
私のサーチに全然引っかかりませんし
我的探知魔法也完全沒有反應
先輩　何をしてるんですか
學長 你在幹什麼
フロスト・ウォーカーは　移動した軌跡に氷片を残す
冰霜行者行走過後會留下冰片
普通は0.5ミールから１ミール
一般都是0.5米爾到1米爾
でも　ここに残っているのは倍以上
然而 這裡留下的冰片有其數倍之大
この先に　大物がいる
在前方 有大傢伙
お…大物？
大…大傢伙？
うん
嗯
多分　アイリス達のサーチが引っかからない場所に
大概在你的探知魔法探測不到的地方
ま…待ってください
等…等一下
先輩は魔法を使えないんですよね
學長你不是不能用魔法嗎
何で　そんなことが分かるんですか
為什麼能知道那種事
魔法はすごいけど
魔法雖然厲害
絶対峙ゃないと思ってる
但我覺得並非絕對
特にダンジョンの中では
尤其是在地下城裡
そして　こんな僕でも
而且 別看我這樣
知識と知恵
我還能用知識和智慧
あとは経験で埋め合わせられる
還有經驗來彌補
そう信じてる
我堅信如此
経験？
經驗？
そう
是的
未知を　既知に変える
將未知變為已知
あれは
那是
フロスト・レックス
冰霜之王
思ったとおり　大物だ
不出所料 是個大傢伙
虹玉之杖
愛莉絲·丘吉爾
種族：利桑斯族
年齡：14
身高：159C
生日：夏納之月 八日
喜歡的東西：有能力的人，拼命獲得能力的人
討厭的東西：生理上無法接受的某位小人族
現在在意的事物：某位持劍的學長
地下城到達層數：4層
裝備：虹玉之杖
利加甸魔法學院4年級學生。
喜歡八卦又趕時髦的女學生。
待人和善，交友關係卻廣而不深
曾被冰姬愛爾法利亞救過，
似乎將她視為神聖的存在。
※多處情報有被篡改過的痕跡
至高五杖
至高五杖？都是些很厲害的人吧？
爺爺說過，他們可以一個人一邊挖鼻孔一邊毀滅一座城市。
…啊？土魔法的至高五杖？
哎呀，那好像是以前的事了，現在應該不行了。
因為現在的土魔法派系，都是些步履蹣跚的老爺爺了。
而且你看，土魔法感覺很土…一點也不可愛所以不怎麼受歡迎吧？
蘿賽·普雷奈特
フロスト・レックス
冰霜之王
フロスト・ウォーカーの上位種
冰霜行者的上位種
単位数６の　ファイブ・オーバー・エネミー
6學分的強敵區分
４層の特異種
第4層的特異種
アイリスはここにいて
愛莉絲 你留在這裡
ダ…ダメです
不…不行
フロスト・レックスには　物理攻撃は効かない
物理攻擊對冰霜之王無效
触れた瞬間　凍てつかされる
接觸的瞬間就會被凍住
近接厳禁のドワーフ殺し
嚴禁近距離接觸的矮人族殺手
遠距離から魔法を打つしか　対策はありません
只能從遠距離發動魔法攻擊
先輩じゃ無理です
學長你做不到的
大丈夫
沒關係
あいつはもう
那傢伙我已經
何度も　倒してる
打倒過很多次了
フロスト・レックスの弱点は炎
冰霜之王的弱點是火
および爆撃
以及爆炸
トロウス・ナバルド
爆獸之臍帶
さすがロスティのマジックアイテム
真不愧是羅斯提的魔法道具
あとでお礼を言わなきゃ
之後得去道個謝
なるほど　これが無能者
原來如此 這就是無能者
聞いていた噂と実態とでは　随分とかい離している
聽到的傳聞與實際情況相差甚遠
これはどう報告するべきか
這該怎麼報告才好呢
アイリス
愛莉絲
たくさん手に入ったし　帰ろっか
拿到了不少 我們回去吧
はい
好
テレスコープのぞいて
透過望遠鏡
見つめてる君
注視著的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
彷彿顛倒一樣
地に足がつかないわ
雙腳無法踏實著地
こころうわの空
心思早已浮上雲端
行き場のない想いは
無處安放的心意
苦しくなるだけ
只會感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好難受
“もしも”なんて呪文
「假如」這類的咒語
なんの効力もないけど
雖然沒有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
還是忍不住會這樣想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜歡你。喜歡？超喜歡。
って言えていたのに
明明能說得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作響的回憶
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不夠 不夠 還不夠
君成分が足りない
你的成分還不夠
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想觸碰 想觸碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的愛凍結之前
温めてよね　お願い
請你將它溫暖起來
魔法師之塔
魔法が使えないがゆえの創意工夫
因無法使用魔法而下的獨創功夫
そして経験に裏づけされた　戦場の嗅覚
以及由經驗支撐的戰場嗅覺
確かに彼は　メイジなどではなく
他確實不是什麼魔導士
有能な戦士
而是有能的戰士
失礼します
失禮了
お時間をいただいてよろしいでしょうか
能佔用各位一點時間嗎
卡里奧特·因斯蒂亞·懷斯曼
マギア・ヴェンデ
至高五杖
艾爾諾·利歐斯·阿爾弗
澤奧·托爾宙斯·萊茵波爾多
愛爾法利亞·亞爾維斯·賽爾佛特
お取り込み中でしたか
各位在忙嗎
いいや　いつもどおり形だけの退屈な会合さ
沒有 只是和平常一樣形式化的無聊會議
今結界を突破されたら　世界は滅ぶ
如果現在結界被突破 世界就會毀滅
空の向こうで　今も俺達を見てやがる天上の侵略者ども
現在天上的侵略者們也在盯著我們
ヤツらとやり合うには力も数も足りやしねえ
要與那些傢伙對抗 力量和人數都不夠
来る日のために　より多くの優種がいる
為了將至之日 需要更多的優等種
伝承の実現は許されない
絕不能讓傳承的場景上演
そっちはどうだ　ウォッチャー
你那邊怎麼樣 發掘機關
使える野郎はいたか
有能用的人嗎
学院を視察中　面白い人材を発見しました
在視察學院時 發現了有趣的人才
魔法を使えない無能者
不會使用魔法的無能者
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
彼を塔の一員に推挙します
我推薦他成為塔的一員
論外
沒商量
いね
不行
面白え
有意思
これ以上私の周りに劣種を増やすな
別再增加我身邊的劣等種了
不愉快極まりない
真令人不愉快
頭が固えな　てめえらは
你們幾個腦筋太死板了
俺は使えるなら　ドワーフだって使う
只要有用 連矮人族我也會用
無法の蛮族が
無法無天的蠻族
なぜ貴様のような男がここにいるのか　いまだ理解に苦しむ
為何你這樣的男人會在這裡 我至今難以理解
やめなよ　二人とも
別吵了 你們兩個
どちらにせよ　はやる必要なんてない
不管怎樣 沒必要著急
すぐに魔導大祭もある
馬上就是魔導大祭了
その結果を見てからでも判断は遅くないだろう
等看了結果再判斷也不遲吧
ああ　使える野郎は勝手にはい上がってくる
沒錯 有用的人自然會爬上來
はい上がって来れねえなら　それまでだ
爬不上來的話也就那樣了
中身のない会合は終わりだな
毫無意義的會議該結束了
俺はもう行く
我走了
あなたが話してくれた少年　面白いですね
您提到的那個少年 非常有趣
エルファリア様
愛爾法利亞大人
ウィル
威爾
ずっと待ってる
我會一直等著你
次回　「杖と剣のウィストリア」第四話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第四集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
大祭前夜